● 「信号機モデル」の使用上の注意

　本モデルは、3Dプリンターなどに向けたモデルデータ（stl形式）となっています。このモデルは、以下の注意点について同意できる場合に限り、誰でも自由に利用し、出力することができます。改変についても自由にでき、再配布を許可します。

　商用利用については、基本的に禁止いたします。ただし、教育機関での活用には制限いたしません。

　3Dプリンターの性能や設定によって出力が異なることもあるため、モデルの出力結果について一切の保証はいたしません。また、このモデルを利用して生じたすべての損害について、作者および出版社は一切の責任を負わないものとします。

　モデルに不具合があった場合、作者が修正し再配布はいたしません。不具合をユーザー側で修正してご利用ください。

　利用者の全責任のもと、モデルを活用ください。以上の注意点に同意できない場合は、モデルの利用はできません。



● 信号機のモデル
　信号機のモデルは、以下の6個のファイルに分けて保存しています。すべてを一つずつ出力して組み立てます。

・車両用信号機　表面　：signal_vehicle_a.stl
・車両用信号機　裏面　：signal_vehicle_b.stl
・歩行者用信号機　表面：signal_walker_a.stl
・歩行者用信号機　裏面：signal_walker_b.stl
・土台①　　　　　　　：signal_base_1.stl
・土台②　　　　　　　：signal_base_2.stl

　出力したら電子パーツを組み込み、それぞれのモデルを接着剤などで接続して完成させます。
　なお、出力する3Dプリンターによって精度が異なります。このため、大きさが合わない場合は、3Dプリンターの特性に合わせたモデルに修正してください。




